Halo, ini Manner Code.
Perangkat lunak itu kompleks.
Pertama-tama, ada banyak kode yang perlu ditulis.
Ini hanyalah contoh proyek yang saya buat untuk seri ini.
Kode tersebut memiliki panjang lebih dari 12.000 baris.
Jika itu adalah layanan operasional yang sebenarnya
Sekalipun layanannya kecil, jumlah saluran yang digunakan akan dengan mudah melebihi 100.000.
Seratus ribu baris sudah cukup untuk mengisi dua puluh novel.
Menulis kode panjang bukan berarti pekerjaan sudah selesai.
Anda harus terus memperbaiki kode yang Anda tulis.
Jika Anda memperbaiki A, B akan rusak.
Jika Anda memperbaiki B, maka A dan C akan rusak.
Sebagai analogi, ini seperti terjebak di dalam Rasputica dan menangis.
Bisa dibilang situasinya mirip dengan kuda.
Pada titik ini, Anda akan merasakan kebutuhan akan desain.
Namun ketika Anda benar-benar mencoba menulis dokumen desain,
Mengungkapkan pikiran yang ada di kepala Anda secara konkret.
Anda akan menyadari bahwa itu tidak semudah yang Anda bayangkan.
Bahkan partitur musik, yang merupakan dokumen yang secara visual merekam suara atau musik,
Ini sangat rumit.
Tidak hanya musik, tetapi juga keuangan dan logistik.
Konsep yang lebih beragam dan persyaratan pengguna yang lebih abstrak.
Tidak akan mudah untuk mengungkapkannya dalam model yang spesifik.
Untung
Untuk mengatasi kesulitan dalam memodelkan konsep abstrak.
UML lahir pada akhir tahun 1990-an.
Dipimpin oleh Grady Butch.
Kami menggunakan UML dengan antisipasi.
Gambarlah diagram kelas.
Mari kita juga menggambar diagram urutan.
Namun
Ketika saya benar-benar mencoba mendesainnya, hasilnya berbeda dari langsung membuat kodenya.
Sepertinya tidak jauh berbeda
Mengapa demikian?
Itu karena proses berpikirnya sudah terbiasa dengan implementasi.
Alih-alih membuat konsep abstrak menjadi lebih konkret,
Karena hal itu menerjemahkan pemikiran tingkat implementasi ke dalam UML.
Hanya karena kamu bisa membaca not musik
Bukan berarti aku bisa mengarangnya.
Hanya karena Anda mempelajari UML
Bukan berarti kamu mengembangkan keterampilan desain.
Jadi dalam seri ini
Melalui proyek nyata
Bagaimana cara mengkonkretkan persyaratan abstrak?
Bisakah Anda menghubungkan kode tersebut?
Saya ingin menunjukkannya langsung kepada Anda.
Saya memilih untuk memesan tiket film melalui domain.
Reservasi tiket film mudah dipahami karena sebagian besar merupakan bidang yang sudah dikenal.
Mencakup berbagai fungsi seperti login, pembayaran, dan pemilihan tempat duduk.
Ini tampaknya merupakan contoh yang bagus.
Pada dasarnya, topik artikel ini adalah desain perangkat lunak, tetapi
Kami juga akan membahas pengembangan berbasis pengujian (test-driven development).
Lingkungan pengembangan modern secara bawaan mendukung alat pengujian.
Bahkan jika Anda melihat proyek open source terkenal,
Kami memiliki tingkat pengujian tertentu.
Ini kemungkinan berarti bahwa pengujian memiliki kepentingan dan kegunaan yang sangat tinggi.
Namun kenyataannya
Dalam banyak kasus, bukan hanya TDD, tetapi bahkan otomatisasi pengujian pun tidak diimplementasikan dengan benar.
Menulis tes yang bermakna terlebih dahulu tanpa persiapan apa pun adalah
Ini tidak pernah mudah.
Ini adalah sesuatu yang membutuhkan gabungan kemampuan desain perangkat lunak.
Jadi, lebih baik menangani desain dan TDD secara bersamaan.
Saya menilai itu efisien.
Baiklah, sekarang mari kita mulai pertemuan pertama proyek ini.
Karena ini adalah proyek kecil
Ada dua orang yang hadir.
Yang di sebelah kiri adalah pakar bidang, dan yang di sebelah kanan adalah pengembang.
Para ahli di bidangnya memiliki peran dalam menentukan sistem yang perlu kita bangun.
Ini menceritakan banyak kisah.
Teater yang kami kelola
Ada sekitar empat ribu di antaranya di seluruh negeri.
Angka tersebut mungkin akan meningkat lebih lanjut di masa mendatang.
Saat ini, hanya fungsi pemesanan tiket film yang didukung.
Kami berencana untuk menambahkan penjualan tiket untuk pertunjukan berskala besar di kemudian hari.
Dan yang terpenting, Anda tidak boleh memesan tempat duduk ganda.
Di masa lalu, pusat layanan pelanggan mengalami kesulitan yang sangat besar dalam menangani masalah semacam itu.
Karena sudah banyak informasi film dan data ulasan yang terkumpul.
Data ini harus tetap utuh.
Di sini percakapannya tersusun dengan baik, tetapi
Sebenarnya, ada informasi lebih lanjut.
Pengirimannya akan dilakukan secara tidak teratur.
Namun, cerita yang muncul di awal proyek adalah...
Karena itu adalah persyaratan terpenting.
Anda harus mendengarkan dengan saksama.
Para pengembang mendengarkan para ahli di bidangnya.
Saya punya beberapa pertanyaan.
Fungsi pemesanan tiket pertunjukan skala besar yang Anda sebutkan.
Kapan akan ditambahkan?
Apakah hal ini perlu dimasukkan dalam lingkup proyek ini sejak awal?
Atau saya ingin tahu apakah saya harus mempertimbangkannya sekarang.
Dan kebutuhan untuk memelihara data yang ada
Apakah ini berarti kita tidak boleh mengubah sistem basis data?
Apakah ada layanan lain yang saat ini berbagi basis data tersebut?
Seperti yang Anda lihat dari basis data,
Karena pakar bidang tertentu bukanlah pengembang.
Istilah teknis tersebut ambigu.
Para pengembang perlu memeriksa hal-hal ini dengan cermat.
Pakar bidang tertentu menjawab pertanyaan pengembang seperti ini:
Fungsi pemesanan tiket pertunjukan skala besar
Belum ada jadwal spesifik.
Namun, ketika fitur-fitur ditambahkan di masa mendatang
Sehingga Anda dapat melakukan upgrade tanpa banyak kesulitan.
Saya rasa akan lebih baik jika Anda mempertimbangkannya kali ini.
Kami tidak menggunakan DB untuk hal lain selain layanan kami.
Mengubah sistem itu sendiri bukanlah masalah besar selama data dikelola dengan baik.
Setelah mendengar cerita tersebut
Saya rasa Anda tidak perlu khawatir tentang pertunjukan besar itu.
Ini bukan cakupan proyeknya.
Persyaratannya juga tidak jelas.
Saya tidak tahu kapan saya akan membutuhkannya, tetapi
Itu adalah masalah yang perlu kita tinjau kembali nanti.
Meskipun tidak tercatat dalam dokumen.
Para ahli di bidang terkait juga akan memberikan tanggapan bahwa mereka akan mempertimbangkan pertunjukan berskala besar.
Anda tidak boleh lupa
Baiklah
Kemudian, fungsi reservasi tiket pertunjukan berskala besar.
Saya tidak akan menempatkannya di antara prioritas utama untuk proyek ini.
Sebaliknya, hal ini mempermudah perluasan fungsionalitas di kemudian hari dalam proses pengembangan.
Saya akan merawatnya dengan baik.
Jangan khawatir. Percayalah hanya padaku
Penting untuk menjaga hubungan baik.
Melalui percakapan kita sejauh ini
Prioritas utama tersebut dapat dirangkum sebagai berikut:
Ini adalah informasi yang diberikan oleh para ahli di bidangnya.
Menafsirkan dan menyusun dari perspektif pengembang.
Mulai proyeknya
Dengan para ahli di bidangnya
Setelah Anda menentukan tujuan proyek Anda,
Sekarang saatnya memberi nama proyek Anda.
Pertama, mintalah pendapat dari pakar di bidang tersebut.
Apa nama yang sebaiknya saya berikan untuk proyek ini?
Ini adalah sistem reservasi film.
Bagaimana kalau hanya Sistem Pemesanan Film saja?
Tidak, saya tidak mau.
Saya akan mengurus pertunjukan berskala besar.
Mari kita gunakan Sistem Pemesanan Film. Ya?
Besar
Terima kasih banyak
Pakar bidang terkait mungkin menginginkan nama proyek dalam bahasa Korea.
Namun dari perspektif pengembang
Semua istilah termasuk nama proyek
Karena diimplementasikan langsung dalam kode,
Akan lebih mudah untuk menjelaskannya dalam bahasa Inggris jika memungkinkan.
Penting bagi pengembang untuk mengikuti kebutuhan para ahli di bidangnya dengan saksama, tetapi...
Dengan mempertimbangkan keseluruhan proyek.
Kita juga memiliki tanggung jawab untuk mengarahkan segala sesuatunya ke arah yang efisien.
Jika Anda sudah menentukan nama untuk proyek Anda
Sekarang saatnya mencari tahu siapa yang menggunakan Sistem Pemesanan Film.
Tentu saja, Anda sebaiknya meminta informasi kepada pakar di bidang tersebut.
Dan kami menemukan bahwa kami memiliki pelanggan dan manajer.
Salah satu elemen yang mudah terlewatkan pada tahap awal desain adalah
Ini adalah ketergantungan eksternal
Ketergantungan eksternal adalah
Ini bisa jadi sistem lama yang sudah ada,
Ini bisa jadi sistem pembayaran.
Hubungan ketergantungan ini adalah
Karena hal itu dapat berdampak besar pada desain sistem secara keseluruhan.
Penting untuk mengidentifikasinya sedini mungkin.
untung
Elemen-elemen seperti gerbang pembayaran dan sistem lama.
Karena hal itu sudah digunakan dalam sistem yang ada.
Hal ini dapat dipahami dengan relatif mudah.
Salah satu hal yang mudah diabaikan dalam hubungan ketergantungan adalah
Terdapat faktor lingkungan eksternal.
Negara kita berada di zona waktu yang sama.
Di negara dengan wilayah daratan yang luas, setiap teater memiliki slot waktu yang berbeda.
Kemudian Sistem Pemesanan Film
Tidak dapat dipungkiri bahwa hal tersebut akan dipengaruhi oleh faktor lingkungan seperti zona waktu.
Faktor-faktor ini tidak mudah terlihat kecuali Anda bertanya langsung kepada pakar di bidang tersebut.
Sangat mudah terlewatkan
Para ahli di bidang tertentu cenderung mengabaikan detail-detail ini.
Karena penjelasannya mungkin dihilangkan.
Karena hubungan ketergantungan telah dinyatakan dengan jelas.
Sekarang mari kita fokus pada bagian internal dari Sistem Pemesanan Film.
Pertama-tama, apa yang dilakukan pelanggan dalam Sistem Pemesanan Film?
Mari kita tanyakan kepada para ahli di bidang ini.
Apa yang dilakukan pelanggan?
Pelanggan mencari film,
Lihat detail film,
Pilih waktu penayangan,
Pilih tempat duduk Anda,
Pesan tiket film,
Periksa detail reservasi,
Melakukan hal-hal seperti membatalkan reservasi
Apakah memilih jam tayang dan memilih tempat duduk termasuk dalam proses pemesanan tiket film?
Dan untuk memesan tiket film, untuk membatalkan reservasi
Lagipula, bukankah Anda hanya membeli tiket dan meminta pengembalian dana?
Kamu benar.
Itu benar
Karena ini sudah menjadi ranah yang familiar sekarang.
Pilih waktu penayangan dan pilih tempat duduk Anda.
Apakah ini bagian dari proses pemesanan tiket film?
Saya bisa bertanya
Namun jika itu adalah bidang yang tidak dikenal,
Menganalisis setiap kasus penggunaan secara detail.
Anda akan mengulangi proses pemurnian beberapa kali.
Tergantung pada situasi proyek.
Anda dapat mengulangi proses ini beberapa kali,
Semakin Anda meluangkan waktu dan menganalisis dengan cermat,
Kurangi proses coba-coba selama tahap desain dan implementasi.
Berdasarkan percakapan sejauh ini
Kami telah mengelompokkan studi kasus pelanggan kami ke dalam empat kategori:
Berikutnya adalah administrator.
Administrator dapat melihat bahwa ada lima item manajemen:
Secara pribadi, saya berhati-hati dalam menggunakan kata "Mengelola" dalam pengembangan.
Mengelola adalah ungkapan yang terlalu luas.
Tidak jelas apa yang sedang Anda lakukan.
Di sini juga sama.
Bagaimana tepatnya pengelolaannya?
Saya tidak tahu
Dengan berbicara kepada para ahli di bidang tersebut.
Setiap item manajemen telah diperluas ke kasus penggunaan spesifik.
Jika ini adalah proyek nyata
Kemungkinan ada lebih banyak kasus penggunaan daripada ini.
Di sini saya telah menyederhanakannya untuk memudahkan penjelasan.
Yang penting untuk diperhatikan di sini adalah bahwa ketika Anda membuat waktu berjalan,
Anda dapat melihat bahwa tiket juga telah dibuat.
Dan saat membeli atau mengembalikan tiket
Anda juga dapat melihat bahwa kami menggunakan layanan eksternal yang disebut payment gateway.
Saya menggabungkan kasus penggunaan dari sudut pandang pelanggan dan manajer.
Jika dilihat dari keseluruhan kasus penggunaan seperti ini
Ada sesuatu yang terasa hampa.
Ada opsi untuk menambahkan teater.
Saya tidak melihat aplikasi seperti Search Theater.
Sepertinya ada cukup banyak kasus penggunaan yang diabaikan.
Karena dari perspektif seorang ahli di bidangnya, ada banyak hal yang perlu dijelaskan.
Kasus penggunaan ini, yang tampaknya sangat jelas,
Anda dapat menghilangkan penjelasannya.
Lalu bagaimana dari perspektif pengembang?
Lebih baik mengabaikan kasus berita sederhana seperti mencari teater.
Bukankah ini akan lebih bermanfaat untuk manajemen dokumen?
Jika ini tentang desain backend
Contoh penggunaan sederhana seperti mencari teater.
Saya rasa tidak apa-apa untuk melewatkannya.
Yang ingin saya sampaikan adalah, belum terlambat untuk memberikan tanggapan selama fase implementasi.
Tapi jika ini proyek sungguhan
Bagi perencana layar, studi kasus ini merupakan titik awal yang baik.
Perencana tersebut mempertimbangkan skenario penggunaan untuk mencari teater.
Bagaimana cara agar saya bisa mencari bioskop?
Anda akan mampu berpikir
Jika Anda menggabungkan diagram-diagram tersebut menjadi satu, hasilnya terlihat rumit.
Jika ini adalah proyek sungguhan, pasti akan jauh lebih rumit.
Dalam hal ini, tidak perlu memaksakan penggabungan.
Saya baru saja menggabungkannya di sini untuk mengungkapkan bahwa ada kasus yang hilang.
Saya telah mengisi semua kasus yang hilang.
Saya memiliki kasus penggunaan di mana koneksi ke aktor dihilangkan.
Hal ini berlaku baik untuk pelanggan maupun manajer.
Dan untuk memudahkan implementasi, saya menuliskannya dalam bahasa Inggris.
Tidak apa-apa sekarang karena ini proyek kecil.
Jika proyeknya besar dan kompleks
Dari mana seorang ahli di bidang tersebut harus mulai menjelaskan?
Ini mungkin sulit.
Apa saja tugas seorang administrator?
Ini pekerjaan yang berat
Sesuai yang diharapkan dari seorang manajer.
Dalam hal ini, bisakah kita membagi aktor-aktor tersebut menjadi sub-kelompok?
Sebaiknya juga dilakukan peninjauan.
Awalnya saya dipanggil sebagai administrator.
Mungkin dimungkinkan untuk membagi lebih lanjut berdasarkan peran.
Dan menggunakan Sistem Pemesanan Film
Mungkin ada layanan eksternal.
Jika kita mengelompokkan aktor seperti ini,
Para ahli di bidang terkait akan mampu memberikan informasi yang lebih sistematis.
Tentu saja, ini hanyalah satu contoh dari analisis domain yang kompleks.
Mungkin ada cara baik lainnya.
Penting untuk merespons secara fleksibel tergantung pada situasi yang ada.
Inilah kesimpulannya
Kali ini, kita akan menggunakan diagram kasus penggunaan.
Tetapkan tujuan untuk proyek tersebut.
Saya telah melalui tahap-tahap awal analisis.
Secara pribadi, selama seluruh proses pengembangan
Menurut saya, analisis adalah bagian yang paling sulit.
Karena kita harus mengatur konsep-konsep yang paling abstrak dan samar.
Selanjutnya kita akan membahas kasus penggunaan utamanya.
Mari kita analisis lebih detail.
Terima kasih atas kerja keras Anda selama ini.